我 妈 妈 好  辛  苦
wǒ mā ma hǎo xīn kǔ
她 自 己 也 很  孤 单
tā zì jǐ yě hěn gū dān
她 只  有  一 个 人
tā zhí yǒu yí gè rén
还  要  养   两    个 小   孩
hái yào yǎng liǎng gè xiǎo hái
这  样   子 就  很  有  同   情   心
zhè yàng zi jiù hěn yǒu tóng qíng xīn
这  样   子
zhè yàng zi
到  后  来  我 觉  得 她 每  次 回  家
dào hòu lái wǒ jué dé tā měi cì huí jiā
可 能   因  为  她 赚    钱   了
kě néng yīn wèi tā zhuàn qián le
她 觉  得 她 可 以 告  诉 我 我 可 以 做  什   么
tā jué dé tā ké yǐ gào su wǒ wǒ ké yǐ zuò shén me
然  后  我 就  觉  得
rán hòu wǒ jiù jué dé
看  到  你 就  很  烦
kàn dào nǐ jiù hěn fán
你 很  油  腻
nǐ hěn yóu nì
我 玩  这  个 游  戏 很  厉 害
wǒ wán zhè ge yóu xì hěn lì hai
一 直  升    级 一 直  升
yì zhí shēng jí yì zhí shēng
我 想    要  的 都  可 以 拿 到
wǒ xiǎng yào de dōu ké yǐ ná dào
大 家  好
dà jiā hǎo
欢   迎   来  到  今  天   XiaoguaChinese 的 播 客
huān yíng lái dào jīn tiān XiaoguaChinese de bō kè
那 今  天   呢
nà jīn tiān ne
有  一 个 你 们  不 太  认  识  的 人
yǒu yí gè nǐ men bú tài rèn shí de rén
就  是  我 面   前   的 Angela
jiù shì wǒ miàn qián de Angela
欢   迎   你 Angela
huān yíng nǐ Angela
谢  谢  谢  谢  大 家  好
xiè xiè xiè xiè dà jiā hǎo
那 今  天   呢
nà jīn tiān ne
我 跟  Angela 要  聊   的 呢
wǒ gēn Angela yào liáo de ne
是  一 些  个 人  成    长
shì yì xiē gè rén chéng zhǎng
或  者  是  灵   修
huò zhě shì líng xiū
这  个 比 较   具 体 的 这  一 个 方   面
zhè ge bǐ jiào jù tǐ de zhè yí gè fāng miàn
因  为  我 们  两    个 上    次 聊   天
yīn wèi wǒ men liǎng gè shàng cì liáo tiān
就  都  对  这  个 很  感  兴   趣 嘛
jiù dōu duì zhè ge hěn gǎn xìng qù ma
对  不 起
duì bù qǐ
我 忘   了 让   Angela 介  绍   她 自 己
wǒ wàng le ràng Angela jiè shào tā zì jǐ
Angela 我 们  可 以 认  识  你 一 下  吗
Angela wǒ men ké yǐ rèn shí nǐ yí xià ma
可 以 可 以
ké yǐ ké yǐ
大 家  好
dà jiā hǎo
我 叫   Angela
wǒ jiào Angela
对
duì
因  为  我 可 能   跟  智  菲
yīn wèi wǒ kě néng gēn zhì fēi
通   常    有  的 来  宾  有  一 点   不 一 样
tōng cháng yǒu de lái bīn yǒu yì diǎn bù yí yàng
主  要  是  因  为  我 是  ABC American born Chinese
zhǔ yào shì yīn wèi wǒ shì ABC American born Chinese
所  以
suó yǐ
虽  然  不 是  母 语 者
suī rán bú shì mú yǔ zhě
我 也 会  今  天   尽  量    一 直  讲    中    文
wǒ yě huì jīn tiān jǐn liàng yì zhí jiǎng zhōng wén
聊   这  些  很  有  趣 的 话  题
liáo zhè xiē hěn yǒu qù de huà tí
那 等   一 下  可 能   你 会  再  继 续 聊
nà děng yí xià kě néng nǐ huì zài jì xù liáo
可 是  我 有  一 个 平   台  叫   realyoumandarin
kě shì wǒ yǒu yí gè píng tái jiào realyoumandarin
也 是  就  是  专    门  帮   别  的 ABC
yě shì jiù shì zhuān mén bāng bié de ABC
或  是  就  中    级 高  级 学  习 者
huò shì jiù zhōng jí gāo jí xué xí zhě
就  是  学  的 怎  么 比 较   深   刻 的
jiù shì xué de zěn me bǐ jiào shēn kè de
用   比 较   深   刻 的 这  些  单  词 来  表   达 自 己
yòng bǐ jiào shēn kè de zhè xiē dān cí lái biǎo dá zì jǐ
所  以 等   一 下  也 可 以 聊
suó yǐ děng yí xià yě ké yǐ liáo
对  对
duì duì
好  对
hǎo duì
虽  然  Angela 是  ABC
suī rán Angela shì ABC
但  是  我 觉  得 大 家  可 以 相    信
dàn shì wǒ jué dé dà jiā ké yǐ xiāng xìn
她 的 中    文  超   级 棒
tā de zhōng wén chāo jí bàng
对  谢  谢
duì xiè xie
Angela
会  不 会  现   在  觉  得 有  一 点   压 力
huì bu huì xiàn zài jué dé yǒu yì diǎn yā lì
跟  我 聊   天
gēn wǒ liáo tiān
每  一 次 都  有  压 力
měi yí cì dōu yǒu yā lì
要  讲    中    文  的 时  候  都  有  压 力
yào jiǎng zhōng wén de shí hou dōu yǒu yā lì
对
duì
我 很  佩  服 你
wǒ hěn pèi fú nǐ
因  为  如 果  你 说   现   在  你 要  用   英   语 采  访   我
yīn wèi rú guǒ nǐ shuō xiàn zài nǐ yào yòng yīng yǔ cái fǎng wǒ
和 西 班  牙 语 采  访   我
hé xī bān yá yǔ cái fǎng wǒ
我 感  觉  是  很  不 一 样   的 就  是
wǒ gǎn jué shì hěn bù yí yàng de jiù shì
OK
个 性   都 会  有  一 点   不 一 样   是  不 是
gè xìng dū huì yǒu yì diǎn bù yí yàng shì bu shì
没  问  题 没  问  题
méi wèn tí méi wèn tí
对
duì
我 觉  得 我 们  对  是  可 以
wǒ jué dé wǒ men duì shì ké yǐ
这  可 以 说   好  的
zhè ké yǐ shuō hǎo de
好
hǎo
就  像    刚   才  跟  大 家  说   的
jiù xiàng gāng cái gēn dà jiā shuō de
就  是
jiù shì
我 们  两    个 对  个 人  成    长    和 灵   修  都  感  兴   趣
wǒ men liǎng gè duì gè rén chéng zhǎng hé líng xiū dōu gǎn xìng qù
所  以 呢
suó yǐ ne
就  是  上    次 跟  Angela 聊   天   有  点   聊   不 够
jiù shì shàng cì gēn Angela liáo tiān yóu diǎn liáo bú gòu
所  以 今  天   请   你 来  XiaoguaChinese
suó yǐ jīn tiān qǐng nǐ lái XiaoguaChinese
第 问  你 的 第 一 个 问  题 呢
dì wèn nǐ de dì yí gè wèn tí ne
就  是
jiù shì
为  什   么 你 会  对  个 人  成    长
wèi shén me nǐ huì duì gè rén chéng zhǎng
或  者  灵   修  感  兴   趣
huò zhě líng xiū gǎn xìng qù
对
duì
我 的 故 事  可 能   已 经   六  七 年   前   开  始  的
wǒ de gù shi kě néng yǐ jīng liù qī nián qián kāi shǐ de
可 是  我 那 时  候  在  我 我 的 播 客 上
kě shì wǒ nà shí hou zài wǒ wǒ de bō kè shàng
我 们  上    次 聊   的 时  候  我 有  谈  到
wǒ men shàng cì liáo de shí hou wǒ yǒu tán dào
可 是  我 的 出  发 点   应   该  是  跟
kě shì wǒ de chū fā diǎn yīng gāi shì gēn
这  是  心  理 咨 商
zhè shì xīn lǐ zī shāng
跟  上    次 我 们  说   psychodelics
gēn shàng cì wǒ men shuō psychodelics
我 们  只  是  简   单  的 说   毒 品
wǒ men zhǐ shì jiǎn dān de shuō dú pǐn
可 是  我 第 一 次 的 经   验  是  跟  一 个 萨 满
kě shì wǒ dì yí cì de jīng yàn shì gēn yí gè sà mǎn
一 位  萨 满
yí wèi sà mǎn
一 起 做  摇  头  丸  MDMA 的
yì qǐ zuò yáo tóu wán MDMA de
心  理 咨 商    这  种
xīn lǐ zī shāng zhè zhǒng
session
然  后  我 是  透  过  那 一 次 开  始
rán hòu wǒ shì tòu guò nà yí cì kāi shǐ
就  是  去 比 较   多  了   解  我 自 己 的
jiù shì qù bǐ jiào duō liáo jiě wǒ zì jǐ de
就  是  内  向    的 这  些  问  题
jiù shì nèi xiàng de zhè xiē wèn tí
也 不 是  问  题 啦
yě bú shì wèn tí lā
就  是  我 自 己 的 这  些  发 生    过  的 事  情
jiù shì wǒ zì jǐ de zhè xiē fā shēng guò de shì qíng
然  后  我 为  什   么 有  什   么 Lock it 这  样   子
rán hòu wǒ wèi shén me yǒu shén me Lock it zhè yàng zi
所  以 我 可 能   是  六  七 年   前
suó yǐ wǒ kě néng shì liù qī nián qián
对
duì
就  是  第 一 次 做  那 个 的 时  候
jiù shì dì yí cì zuò nà gè de shí hou
对
duì
你 要  向    内  看
nǐ yào xiàng nèi kàn
看  一 下  内  心  的 世  界
kàn yí xià nèi xīn de shì jiè
是  的 是  的
shì de shì de
我 可 能   要  跟  大 家  说   一 下
wǒ kě néng yào gēn dà jiā shuō yī xià
就  是  中    国  人
jiù shì zhōng guó rén
对  这  个 psychedelics 不 是  很  了   解
duì zhè ge psychedelics bú shì hěn liáo jiě
所  以 他 会  马 上    给  一 个 词
suó yǐ tā huì mǎ shàng gěi yí gè cí
就  是  很  有  贬   义
jiù shì hěn yǒu biǎn yì
就  是  毒 品
jiù shì dú pǐn
然  后  我 们
rán hòu wǒ men
记 得 我 们  上    次 说
jì dé wǒ men shàng cì shuō
应   该  叫   做  迷 幻   剂
yīng gāi jiào zuò mí huàn jì
对
duì
也 听   起 来  也 是  有  一 点   贬   义 的
yě tīng qǐ lái yě shì yǒu yì diǎn biǎn yì de
就  是  中    文  现   在  大 家  不 太  了   解  嘛
jiù shì zhōng wén xiàn zài dà jiā bú tài liáo jiě ma
还  有  就  是  很  多  很  多  就  是  ecstasy
hái yǒu jiù shì hěn duō hěn duō jiù shì ecstasy
然  后  就  是  摇  头  丸
rán hòu jiù shì yáo tóu wán
对
duì
那 你 去 尝    试  了 之  后  你 的 发 现   是  什   么
nà nǐ qù cháng shì le zhī hòu nǐ de fā xiàn shì shén me
那 时  候
nà shí hou
OK
我 先   解  释  一 下  就  是  对  于 你 的 观   众
wǒ xiān jiě shì yí xià jiù shì duì yú nǐ de guān zhòng
如 果  有  人  对  这  个 世  界  有  兴   趣
rú guǒ yǒu rén duì zhè ge shì jiè yǒu xìng qù
感  兴   趣 就  是  迷 幻   剂
gǎn xìng qù jiù shì mí huàn jì
这  个 世  界  有  很  多  不 同   的 种    类  的 药  吗
zhè ge shì jiè yǒu hěn duō bù tóng de zhǒng lèi de yào ma
可 是  我 那 时  候
kě shì wǒ nà shí hou
刚   开  始  对  这  个 世  界  有  感  兴   趣 的 时  候
gāng kāi shǐ duì zhè ge shì jiè yǒu gǎn xìng qù de shí hou
我 那 位  心  理 智  商    师  萨 满
wǒ nà wèi xīn lǐ zhì shāng shī sà mǎn
是  上    来  就  跟  我 说
shì shàng lái jiù gēn wǒ shuō
如 果  要  刚   开  始  的 话
rú guǒ yào gāng kāi shǐ de huà
就  是  先   去 尝    试  摇  头  丸
jiù shì xiān qù cháng shì yáo tóu wán
因  为  它 会  给  你 的 感  受   是
yīn wèi tā huì gěi nǐ de gǎn shòu shì
只  是  像    你 充    满  爱 情   的 这  种    感  觉
zhǐ shì xiàng nǐ chōng mǎn ài qíng de zhè zhǒng gǎn jué
因  为  别  的 像    你 上    次 有  分  享
yīn wèi bié de xiàng nǐ shàng cì yǒu fēn xiǎng
就  是  你 有  试  过  迷 幻   蘑 菇
jiù shì nǐ yǒu shì guò mí huàn mó gu
或  是  别  的 这  些  药  类
huò shì bié de zhè xiē yào lèi
它 不 一 定   只  是  正    面   的 经   验
tā bù yí dìng zhǐ shì zhèng miàn de jīng yàn
所  以 他 就  建   议 我 就  先   去 做  摇  头  丸
suó yǐ tā jiù jiàn yì wǒ jiù xiān qù zuò yáo tóu wán
因  为  它 只  有  好  的 感  觉
yīn wèi tā zhí yǒu hǎo de gǎn jué
那 我 做  的 时  候
nà wǒ zuò de shí hou
其 实  我 的 经   验  跟
qí shí wǒ de jīng yàn gēn
我 那 位  萨 满  想    象    的 也 不 一 样
wǒ nà wèi sà mǎn xiǎng xiàng de yě bù yí yàng
他 以 为  我 只  是  会  有  一 些  就  是
tā yǐ wéi wǒ zhǐ shì huì yǒu yì xiē jiù shì
什   么 什   么 就  是  好  的 感  觉  那 样   子
shén me shén me jiù shì hǎo de gǎn jué nà yàng zi
可 是
kě shì
其 实  我 的 体 验  是  蛮  跟  灵   修  有  关   的
qí shí wǒ de tǐ yàn shì mán gēn líng xiū yǒu guān de
像    我 全   部 结  束  之  后
xiàng wǒ quán bù jié shù zhī hòu
他 说   你 这  个 今  天   的 这  个 经   验
tā shuō nǐ zhè ge jīn tiān de zhè ge jīng yàn
真   的 变   成    比 较
zhēn de biàn chéng bǐ jiào
就  是  很  像    迷 幻   蘑 菇 一 样
jiù shì hěn xiàng mí huàn mó gu yí yàng
就  是  很  低 很  深   刻 很  spiritual 那 样   子
jiù shì hěn dī hěn shēn kè hěn spiritual nà yàng zi
因  为  我 整    个 体 验  就  是
yīn wèi wǒ zhěng gè tǐ yàn jiù shì
直  接  跑  到  我 家  人  的 事  情
zhí jiē pǎo dào wǒ jiā rén de shì qíng
就  直  接  跑  到  我 哥 哥 跟  我 的 关   系
jiù zhí jiē pǎo dào wǒ gē ge gēn wǒ de guān xi
我 妈 妈 跟  我 的 关   系
wǒ mā ma gēn wǒ de guān xi
我 就  一 直  流  泪  想    说   OK
wǒ jiù yì zhí liú lèi xiǎng shuō OK
因  为  我 觉  得 我 们  很  多
yīn wèi wǒ jué dé wǒ men hěn duō
尤  其 是  可 能   是  ABC 嘛
yóu qí shì kě néng shì ABC ma
我 们  有  这  些  文  化  差  异
wǒ men yǒu zhè xiē wén huà chā yì
跟  爸 爸 妈 妈 有  文  化  差  异
gēn bà ba mā ma yǒu wén huà chā yì
所  以 我 们  长    大 的 时  候
suó yǐ wǒ men zhǎng dà de shí hou
可 能   会  有  一 些  冲    突
kě néng huì yǒu yì xiē chōng tū
尤  其 是  关   于 就  是  表   达 爱 的 方   式
yóu qí shì guān yú jiù shì biǎo dá ài de fāng shì
所  以 我 可 能   长    大 的 时  候
suó yǐ wǒ kě néng zhǎng dà de shí hou
想    到  爸 爸 妈 妈 就  有  这  些
xiǎng dào bà ba mā ma jiù yǒu zhè xiē
为  什   么 他 们  从   来  没  有  跟  我 说   过  我 爱 你
wèi shén me tā men cóng lái méi yǒu gēn wǒ shuō guò wǒ ài nǐ
或  者  也 没  有  给  我 拥   抱
huò zhě yě méi yǒu gěi wǒ yōng bào
也 没  有  什   么 什   么 什   么
yě méi yǒu shén me shén me shén me
就  只  有  抱  怨   说   我 没  有  什   么 东   西
jiù zhí yǒu bào yuàn shuō wǒ méi yǒu shén me dōng xi
那 我 吃  了 那 个 摇  头  丸  之  后  的 这  些  经   验
nà wǒ chī le nà gè yáo tóu wán zhī hòu de zhè xiē jīng yàn
就  是  直  接  跑  到
jiù shì zhí jiē pǎo dào
我 爸 妈 得 有  多  爱 我
wǒ bà mā dé yǒu duō ài wǒ
然  后  他 们  付 出  这  么 多
rán hòu tā men fù chū zhè me duō
然  后  就  开  始  哭
rán hòu jiù kāi shǐ kū
然  后  就
rán hòu jiù
然  后
rán hòu
然  后  像    我 妈 妈 很  辛  苦
rán hòu xiàng wǒ mā ma hěn xīn kǔ
因  为  其 实  我 长    大 的 时  候
yīn wèi qí shí wǒ zhǎng dà de shí hou
我 爸 爸 因  为  他 在  中    国  有  创     业
wǒ bà ba yīn wèi tā zài zhōng guó yǒu chuàng yè
所  以 他 每  一 年   会  就  是  4 个 月  不 在
suó yǐ tā měi yì nián huì jiù shì 4 gè yuè bú zài
然  后  就  因  为  他 在  中    国
rán hòu jiù yīn wèi tā zài zhōng guó
然  后  就  回  来  一 两    个 月
rán hòu jiù huí lái yì liǎng gè yuè
回  来  美  国
huí lái měi guó
然  后  又  跑  回  去 中    国  那 样   子
rán hòu yòu pǎo huí qù zhōng guó nà yàng zi
所  以 其 实  我 妈 妈 有  一 点   像
suó yǐ qí shí wǒ mā ma yǒu yì diǎn xiàng
就  是  single mother
jiù shì single mother
有  一 点   像    那 样   子
yǒu yì diǎn xiàng nà yàng zi
就  是  因  为  单  亲  妈 妈
jiù shì yīn wèi dān qīn mā ma
单  亲  妈 妈
dān qīn mā ma
大 部 分  只  有  她 在
dà bù fen zhí yǒu tā zài
一 个 人  在
yí gè rén zài
然  后  我 那 时  候  当   然  因  为  小   时  候  嘛
rán hòu wǒ nà shí hou dāng rán yīn wèi xiǎo shí hou ma
就  不 了   解
jiù bù liáo jiě
然  后  只  有  对  那 件   事
rán hòu zhí yǒu duì nà jiàn shì
有  一 个 很  负 面   的 那 种    感  觉
yǒu yí gè hěn fù miàn de nà zhǒng gǎn jué
为  什   么 就  爸 爸 都  不 在
wèi shén me jiù bà ba dōu bú zài
然  后  妈 妈 这  么 严  格
rán hòu mā ma zhè me yán gé
然  后  就  只  有  那 种    感  受
rán hòu jiù zhí yǒu nà zhǒng gǎn shòu
可 是  我 吃  了 那 个 药  之  后
kě shì wǒ chī le nà gè yào zhī hòu
我 就  直  接  到
wǒ jiù zhí jiē dào
我 妈 妈 好  辛  苦
wǒ mā ma hǎo xīn kǔ
她 自 己 很  孤 单
tā zì jǐ hěn gū dān
她 只  有  一 个 人
tā zhí yǒu yí gè rén
还  要  养   两    个 小   孩
hái yào yǎng liǎng gè xiǎo hái
这  样   子 就  很  有  同   情   心  样   子
zhè yàng zi jiù hěn yǒu tóng qíng xīn yàng zi
然  后  我 跟  我 哥 哥 也 很  不 一 样
rán hòu wǒ gēn wǒ gē ge yě hěn bù yí yàng
就  是  个 性   完  全   不 一 样
jiù shì gè xìng wán quán bù yí yàng
哥 哥 试  那 个 摇  头  丸  之  后
gē ge shì nà gè yáo tóu wán zhī hòu
就  有  花  了 可 能   半  个 时  间
jiù yǒu huā le kě néng bàn gè shí jiān
只  是  关   于 我 跟  他 的 感  情
zhǐ shì guān yú wǒ gēn tā de gǎn qíng
我 们  的 关   系 然  后  要  怎  么
wǒ men de guān xi rán hòu yào zěn me
就  是  疗   愈 那 个 关   系 所  以
jiù shì liáo yù nà gè guān xi suó yǐ
对
duì
有  很  多  可 以 谈  到  的
yǒu hěn duō ké yǐ tán dào de
可 是  真   的 就  直  接  跑  到  就  最  深   刻 的 那 些
kě shì zhēn de jiù zhí jiē pǎo dào jiù zuì shēn kè de nà xiē
听   起 来  就  是  超   级 棒   的 体 验
tīng qǐ lái jiù shì chāo jí bàng de tǐ yàn
就  是  有  一 点   像    你 的
jiù shì yǒu yì diǎn xiàng nǐ de
就  是  自 我 瓦 解
jiù shì zì wǒ wá jiě
就  是  EGO 自 尊  心  瓦 解
jiù shì EGO zì zūn xīn wá jiě
你 没  有  就  是  你 不 需 要  自 我 保  护 了
nǐ méi yǒu jiù shì nǐ bù xū yào zì wǒ bǎo hù le
你 有  很  多  很  多  的 爱
nǐ yǒu hěn duō hěn duō de ài
然  后  你 就  去 感  受   到
rán hòu nǐ jiù qù gǎn shòu dào
原   来  我 也
yuán lái wǒ yě
就  是  妈 妈 这  么 爱 我
jiù shì mā ma zhè me ài wǒ
对
duì
超   棒   的 体 验
chāo bàng de tǐ yàn
我 觉  得 我 在  一 些  练   习 中
wǒ jué dé wǒ zài yì xiē liàn xí zhōng
就  是  一 些  冥   想
jiù shì yì xiē míng xiǎng
还  有  上    次 跟  你 聊   过  的 迷 幻   蘑 菇
hái yǒu shàng cì gēn nǐ liáo guò de mí huàn mó gu
有  差  不 多  的 感  觉
yǒu chà bù duō de gǎn jué
就  是  完  全   可 以 理 解  别  人
jiù shì wán quán ké yǐ lí jiě bié rén
完  全   可 以
wán quán ké yǐ
对  对
duì duì
站   在  他 们  的 角   度 上
zhàn zài tā men de jiǎo dù shàng
那 你 上    次 算   是
nà nǐ shàng cì suàn shì
就  是  用   ecstacy 摇  头  丸
jiù shì yòng ecstacy yáo tóu wán
算   是  治  愈 了
suàn shì zhì yù le
你 跟  你 妈 妈 和 你 哥 哥 的 关   系 吗
nǐ gēn nǐ mā ma hé nǐ gē ge de guān xi ma
对
duì
我 觉  得 最
wǒ jué dé zuì
就  影   响    最  的
jiù yíng xiǎng zuì de
就  是  那 两    个 关   系
jiù shì nà liǎng gè guān xi
对
duì
但  是  你 跟  你 哥 哥 的 关   系 是  性   格 不 同
dàn shì nǐ gēn nǐ gē ge de guān xi shì xìng gé bù tóng
你 们  之  间   有  冲    突 吗
nǐ men zhī jiān yǒu chōng tū ma
对
duì
我 是  觉  得 有  很  多  个
wǒ shì jué dé yǒu hěn duō gè
故 事  很  长
gù shi hěn cháng
可 是
kě shì
我 是  觉  得 我 们  个 性   很  不 一 样
wǒ shì jué dé wǒ men gè xìng hěn bù yí yàng
然  后  我 们  可 能   是  我 小   的 时  候
rán hòu wǒ men kě néng shì wǒ xiǎo de shí hou
其 实  我 们  就  是  感  情   很  好
qí shí wǒ men jiù shì gǎn qíng hěn hǎo
关   系 很  好
guān xi hěn hǎo
我 应   该  算   是  他 的 最  好  的 朋   友
wǒ yīng gāi suàn shì tā de zuì hǎo de péng you
那 时  候  也 是  我 自 己 要  那 种    感  受
nà shí hou yě shì wǒ zì jǐ yào nà zhǒng gǎn shòu
可 是  他 搬  到  大 学
kě shì tā bān dào dà xué
他 去 上    大 学  之  后
tā qù shàng dà xué zhī hòu
搬  到  就  是  别  的 城    市
bān dào jiù shì bié de chéng shì
我 们  关   系 就  开  始  有  一 点
wǒ men guān xi jiù kāi shǐ yǒu yì diǎn
怎  么 讲    like split
zěn me jiǎng like split
有  点   距 离 的 了 嘛
yóu diǎn jù lí de le ma
对
duì
更   有  距 离 了
gèng yǒu jù lí le
没  错  没  有  这  么 多  沟  通
méi cuò méi yǒu zhè me duō gōu tōng
尤  其 是  可 能   你 有  一 些  观   众    们  可 以 理 解
yóu qí shì kě néng nǐ yǒu yì xiē guān zhòng men ké yǐ lí jiě
就  是  如 果  兄    弟 姐  妹
jiù shì rú guǒ xiōng di jiě mèi
就  是  年   龄   差  太  多
jiù shì nián líng chà tài duō
有  时  候  那 个 比 较   大 的 哥 哥 或  姐  姐
yǒu shí hou nà gè bǐ jiào dà de gē ge huò jiě jie
会  变   成    有  一 点   像    爸 爸 或  妈 妈 的 感  觉
huì biàn chéng yǒu yì diǎn xiàng bà ba huò mā ma de gǎn jué
我 就  是
wǒ jiù shì
我 哥 哥 也 是
wǒ gē ge yě shì
你 是  妈 妈 还  是
nǐ shì mā ma hái shì
你 是  小   的
nǐ shì xiǎo de
我 是  小   的
wǒ shì xiǎo de
我 哥 哥 超   烦
wǒ gē ge chāo fán
对
duì
像    爸 爸 一 样
xiàng bà ba yí yàng
那 你 也 理 解
nà nǐ yě lí jiě
对
duì
所  以 我 好  像    是  12 岁  13 岁  的 时  候
suó yǐ wǒ hǎo xiàng shì 12 suì 13 suì de shí hou
他 去 大 学  上    大 学
tā qù dà xué shàng dà xué
然  后  他 我 记 得 他 第 一 次 回  来
rán hòu tā wǒ jì dé tā dì yí cì huí lái
他 就  我 们  的 关   系 就  马 上    不 一 样
tā jiù wǒ men de guān xi jiù mǎ shàng bù yí yàng
因  为  他 就  马 上    变   成    像    一 个 第 二 位  爸 爸
yīn wèi tā jiù mǎ shàng biàn chéng xiàng yí gè dì èr wèi bà ba
他 就  说   你 要  多  读 书  你 要  什   么 什   么
tā jiù shuō nǐ yào duō dú shū nǐ yào shén me shén me
然  后  我 就  觉  得 我 的 朋   友  不 见   了
rán hòu wǒ jiù jué dé wǒ de péng you bú jiàn le
变   了 一 个 爸 爸
biàn le yí gè bà ba
然  后  就
rán hòu jiù
对  对
duì duì
我 理 解
wǒ lí jiě
对  对  对
duì duì duì
我 跟  我 哥 哥 不 算   是  好  朋   友
wǒ gēn wǒ gē ge bú suàn shì hǎo péng you
就  是  一 开  始  我 都  不 爽
jiù shì yì kāi shǐ wǒ dōu bù shuǎng
就  是  怎  么 会  有  你 这  样   的 人  当   我 哥 哥
jiù shì zěn me huì yǒu nǐ zhè yàng de rén dāng wǒ gē ge
就  一 直  不 爽     他
jiù yì zhí bù shuǎng tā
对  到  后  来  我 觉  得 他 每  次 回  家
duì dào hòu lái wǒ jué dé tā měi cì huí jiā
可 能   因  为  他 赚    钱   了
kě néng yīn wèi tā zhuàn qián le
他 觉  得 他 可 以 告  诉 我 我 可 以 做  什   么
tā jué dé tā ké yǐ gào su wǒ wǒ ké yǐ zuò shén me
然  后  我 就  觉  得 看  到  你 就  很  烦
rán hòu wǒ jiù jué dé kàn dào nǐ jiù hěn fán
你 很  油  腻
nǐ hěn yóu nì
你 知  道  中    文  的 油  腻 吗
nǐ zhī dào zhōng wén de yóu nì ma
不 知  道
bù zhī dào
你 知  道  就  这  个 油  腻 就  是  oily 的 意 思
nǐ zhī dào jiù zhè ge yóu nì jiù shì oily de yì si
但  是
dàn shì
一 般  是  形   容   一 些  年   纪 有  一 点   大 的 男  人
yì bān shì xíng róng yì xiē nián jì yǒu yì diǎn dà de nán rén
他 们  很  喜 欢
tā men hěn xǐ huan
就  是  说   一 些  话  让   你 觉  得 就
jiù shì shuō yī xiē huà ràng nǐ jué dé jiù
英   文  也 是  一 样
yīng wén yě shì yí yàng
greasy greasy
一 样   一 样
yí yàng yi yàng
我 想    说
wǒ xiǎng shuō
对  对
duì duì
我 哥 哥 好  油  腻
wǒ gē ge hǎo yóu nì
你 为  什   么 要  说   这  些  东   西
nǐ wèi shén me yào shuō zhè xiē dōng xi
或  者  是  你 回  家  看  到  你 就  很  烦
huò zhě shì nǐ huí jiā kàn dào nǐ jiù hěn fán
自 己 觉  得 自 己 身   材  很  好
zì jǐ jué dé zì jǐ shēn cái hěn hǎo
所  以 我 就
suó yǐ wǒ jiù
对
duì
很  烦  他 当   我 的 第 二 个 爸 爸
hěn fán tā dāng wǒ de dì èr gè bà ba
不 过  现   在  也 是  变   成    一 种    很  感  恩 的 心  态
bú guò xiàn zài yě shì biàn chéng yì zhǒng hěn gǎn ēn de xīn tài
就  是  他 给  我 好  大 好  大 的 安 全   感
jiù shì tā gěi wǒ hǎo dà hǎo dà de ān quán gǎn
什   么 事  情   发 生    了
shén me shì qíng fā shēng le
我 觉  得 有  我 哥 哥 在
wǒ jué dé yǒu wǒ gē ge zài
所  以 我 有  点   什   么 都  不 怕 的 感  觉
suó yǐ wǒ yóu diǎn shén me dōu bú pà de gǎn jué
那 你 讲    到  这  一 点
nà nǐ jiǎng dào zhè yì diǎn
我 们  可 能   也 可 以 多  聊   一 下
wǒ men kě néng yě ké yǐ duō liáo yí xià
就  是  我 觉  得 灵   修  这  个 话  题 就  是
jiù shì wǒ jué dé líng xiū zhè ge huà tí jiù shì
我 们  刚   才  还  没  开  始  录 之  前   你 有  讨  论  到
wǒ men gāng cái hái méi kāi shǐ lù zhī qián nǐ yǒu tǎo lùn dào
就  是  可 以 用   很  多  不 同   的 角   度 来  讨  论
jiù shì ké yǐ yòng hěn duō bù tóng de jiǎo dù lái tǎo lùn
可 是  我 觉  得
kě shì wǒ jué dé
不 管   你 是  从   哪 一 个 角   度 来  讲
bù guǎn nǐ shì cóng nǎ yí gè jiǎo dù lái jiǎng
一 个 很  universal like
yí gè hěn universal like
大 家  都 会  讲    到  的 一 点
dà jiā dū huì jiǎng dào de yì diǎn
普 遍   的 普 遍   的
pǔ biàn de pǔ biàn de
普 遍   的 一 点
pǔ biàn de yì diǎn
普 遍   的 一 点   就  是  感  恩 感  激
pǔ biàn de yì diǎn jiù shì gǎn ēn gǎn jī
这  个
zhè ge
对
duì
这  一 点   很  重    要
zhè yì diǎn hěn zhòng yào
就  是  你 如 果  要  自 我 成    长
jiù shì nǐ rú guǒ yào zì wǒ chéng zhǎng
你 如 果  要  就  是  变   得 比 较   好  的 人
nǐ rú guǒ yào jiù shì biàn dé bǐ jiào hǎo de rén
我 觉  得 大 家  都 会  教   你 说   感  恩 感  激
wǒ jué dé dà jiā dū huì jiāo nǐ shuō gǎn ēn gǎn jī
这  些  感  受   很  重    要
zhè xiē gǎn shòu hěn zhòng yào
对
duì
没  错
méi cuò
我 之  前   跟  你 说   嘛
wǒ zhī qián gēn nǐ shuō ma
我 去 参  加  一 个 Tony Robbins 的 这  个 活  动
wǒ qù cān jiā yí gè Tony Robbins de zhè ge huó dòng
就  叫   做  date with Destiny
jiù jiào zuò date with Destiny
大 概  你 可 以 就  是  做  一 些  冥   想
dà gài nǐ ké yǐ jiù shì zuò yì xiē míng xiǎng
做  一 些  练   习
zuò yì xiē liàn xí
发 现   一 些  潜   意 识  的 东   西
fā xiàn yì xiē qián yì shí de dōng xi
潜   意 识
qián yì shí
subconscious
好
hǎo
对
duì
我 就  觉  得
wǒ jiù jué dé
冥   想    真   的 是  特 别  特 别  棒   的 东   西
míng xiǎng zhēn de shì tè bié tè bié bàng de dōng xi
我 就  是  呼 应   你 刚   才  说   的
wǒ jiù shì hū yìng nǐ gāng cái shuō de
就  是  一 个 感  恩 的 心
jiù shì yí gè gǎn ēn de xīn
因  为  我 当   时  在  那 个 活  动
yīn wèi wǒ dāng shí zài nà gè huó dòng
我 跟  你 讲    一 讲    发 生    了 什   么
wǒ gēn nǐ jiǎng yi jiǎng fā shēng le shén me
就  会  有  很  多  人  问  问  题 嘛
jiù huì yǒu hěn duō rén wèn wèn tí ma
就  是  说   小   时  候  被  性   侵
jiù shì shuō xiǎo shí hou bèi xìng qīn
你 知  道  性   侵  吗
nǐ zhī dào xìng qīn ma
sexually abuse
可 能   可 以 猜  到
kě néng ké yǐ cāi dào
对
duì
OK OK yes
对
duì
那 有  可 能   是  被  家  人  或  者  亲  近  的 人
nà yǒu kě néng shì bèi jiā rén huò zhě qīn jìn de rén
就  是  小   时  候  有  很  多  创     伤    的 一 些  人
jiù shì xiǎo shí hou yǒu hěn duō chuāng shāng de yì xiē rén
他 们  就  是  还  没  有  治  愈 自 己 吗
tā men jiù shì hái méi yǒu zhì yù zì jǐ ma
对
duì
你 可 以 感  受   到
nǐ ké yǐ gǎn shòu dào
就  是  大 家  有  多  么
jiù shì dà jiā yǒu duō me
就  是  受   伤
jiù shì shòu shāng
对
duì
就  有  一 个 女 人  吗
jiù yǒu yí gè nǚ rén ma
然  后  她 是  女 同   性   恋
rán hòu tā shì nǚ tóng xìng liàn
她 跟  她 的 老  婆 就  是
tā gēn tā de lǎo po jiù shì
收   养   了 一 个 女 孩
shōu yǎng le yí gè nǚ hái
不 算   收   养
bú suàn shōu yǎng
是  找   了 一 个 精   子 的 捐   赠   者
shì zhǎo le yí gè jīng zǐ de juān zèng zhě
OK
然  后  那 个 男  人  是  一 个 朋   友
rán hòu nà gè nán rén shì yí gè péng you
后  来  过  了 好  一 些  年
hòu lái guò le hǎo yì xiē nián
他 们  才  发 现
tā men cái fā xiàn
这  个 朋   友
zhè ge péng you
这  个 精   子 捐   赠   者
zhè ge jīng zǐ juān zèng zhě
有  在  性   骚  扰  他 们  的 女 儿
yǒu zài xìng sāo rǎo tā men de nǚ ér
同   时  也 有  去 就  是
tóng shí yě yǒu qù jiù shì
性   侵  犯  就  其 他 的 女 孩
xìng qīn fàn jiù qí tā de nǚ hái
所  以 就  是  有  很  多  痛   苦
suó yǐ jiù shì yǒu hěn duō tòng kǔ
在  那 个 房   间   有  很  多  很  多  痛   苦
zài nà gè fáng jiān yǒu hěn duō hěn duō tòng kǔ
后  来  就  是  我 们  大 家  一 起 冥   想    吗
hòu lái jiù shì wǒ men dà jiā yì qǐ míng xiǎng ma
还  有  就  是  所  有  人  一 起 祝  福 她
hái yǒu jiù shì suó yǒu rén yì qǐ zhù fú tā
所  有  人  一 起 爱 她
suó yǒu rén yì qǐ ài tā
我 就  感  受   到  一 种
wǒ jiù gǎn shòu dào yì zhǒng
非  常    非  常    强    大 的 力 量
fēi cháng fēi cháng qiáng dà de lì liàng
就  是  人  和 人  之  间   就  是  都  是  一 样   的
jiù shì rén hé rén zhī jiān jiù shì dōu shì yí yàng de
就  是  我 们  都  很  美  丽
jiù shì wǒ men dōu hěn měi lì
我 们  来  到  这  个 世  界  上    都  是  一 种    奇 迹
wǒ men lái dào zhè ge shì jiè shàng dōu shì yì zhǒng qí jì
就  是  父 母 经   历 了 这  么 多
jiù shì fù mǔ jīng lì le zhè me duō
然  后  爷 爷 奶  奶  外  公   外  婆
rán hòu yé ye nǎi nai wài gōng wài pó
还  有  以 前   祖 祖 辈  辈  经   历 这  么 多
hái yǒu yǐ qián zǔ zǔ bèi bèi jīng lì zhè me duō
然  后  让   我 们  来  到  这  里
rán hòu ràng wǒ men lái dào zhè lǐ
就  我 整    个 人  就  已 经
jiù wǒ zhěng gè rén jiù yǐ jīng
就  是  那 个 能   量    非  常    非  常    强    大
jiù shì nà gè néng liàng fēi cháng fēi cháng qiáng dà
就  是  太  美  好  了 的 感  觉
jiù shì tài méi hǎo le de gǎn jué
我 就  觉  得 如 果  你 可 以
wǒ jiù jué dé rú guǒ nǐ ké yǐ
就  是  去 用   心  去 感  受
jiù shì qù yòng xīn qù gǎn shòu
就  会  发 现   这  个 世  界  很  美  好
jiù huì fā xiàn zhè ge shì jiè hěn méi hǎo
然  后  每  个 人  也 就  是  很  美  好
rán hòu měi gè rén yě jiù shì hěn méi hǎo
我 最  喜 欢   这  些
wǒ zuì xǐ huan zhè xiē
就  是  不 管   你 是  去 专    注
jiù shì bù guǎn nǐ shì qù zhuān zhù
去 专    注  哪 一 种    灵   修  的 方   法
qù zhuān zhù nǎ yì zhǒng líng xiū de fāng fǎ
就  是
jiù shì
我 最  喜 欢   的 就  是
wǒ zuì xǐ huan de jiù shì
你 可 以 把 你 日 常    生    活  上
nǐ ké yǐ bǎ nǐ rì cháng shēng huó shàng
我 们  通   常    是  每  天   都  只  会  想    到  自 己
wǒ men tōng cháng shì měi tiān dōu zhǐ huì xiǎng dào zì jǐ
我 自 己 在  做  什   么 事  情
wǒ zì jǐ zài zuò shén me shì qíng
我 自 己 想    要  做  什   么 事  情
wǒ zì jǐ xiǎng yào zuò shén me shì qíng
我 讨  厌  什   么 事  情
wǒ tǎo yàn shén me shì qíng
可 是  很  少   就  想    到  别  人
kě shì hěn shǎo jiù xiǎng dào bié rén
真   的
zhēn de
就  每  天   就  只  是  专    注  在  自 己 的 东   西
jiù měi tiān jiù zhǐ shì zhuān zhù zài zì jǐ de dōng xi
可 是  你 如 果  在  做  这  些  灵   修  的 事  情
kě shì nǐ rú guǒ zài zuò zhè xiē líng xiū de shì qíng
你 最  重    要  的 就  是  把 全   部 都  放   弃
nǐ zuì zhòng yào de jiù shì bǎ quán bù dōu fàng qì
然  后  想    说
rán hòu xiǎng shuō
人  跟  人  之  间   有  什   么 相    同   的
rén gēn rén zhī jiān yǒu shén me xiāng tóng de
就  是  哪 几 点   嘛
jiù shì nǎ jǐ diǎn ma
然  后  你 把 这  些  EGO 都  删   掉   之  后
rán hòu nǐ bǎ zhè xiē EGO dōu shān diào zhī hòu
我 们  都  一 样
wǒ men dōu yí yàng
然  后  就  是  上    次 有  讲    到  的 嘛
rán hòu jiù shì shàng cì yǒu jiǎng dào de ma
可 是  你 如 果  有  体 验  过
kě shì nǐ rú guǒ yǒu tǐ yàn guò
就  是  迷 幻   剂 的 这  些  人
jiù shì mí huàn jì de zhè xiē rén
大 家  都 会  讲    出  来
dà jiā dū huì jiǎng chū lái
世  界  上    最  重    要  的 就  是  爱 情
shì jiè shàng zuì zhòng yào de jiù shì ài qíng
可 是  真   的
kě shì zhēn de
然  后  你 也 不 需 要  去 体 验  过  这  些  药  类  的
rán hòu nǐ yě bù xū yào qù tǐ yàn guò zhè xiē yào lèi de
才  会  有  这  些  启 发
cái huì yǒu zhè xiē qǐ fā
可 是  不 管   你 是  做  哪 哪 一 种    灵   修
kě shì bù guǎn nǐ shì zuò nǎ nǎ yì zhǒng líng xiū
我 觉  得 每  一 个 人  都 会  有  这  种    启 发
wǒ jué dé měi yí gè rén dū huì yǒu zhè zhǒng qǐ fā
就  是  我 觉  得 每  一 个 人  都 会  感  受   得 到
jiù shì wǒ jué dé měi yí gè rén dū huì gǎn shòu dé dào
最  重    要  的 就  是  要  去
zuì zhòng yào de jiù shì yào qù
去 爱
qù ài
对  去 爱
duì qù ài
去 获  得 去 爱 的 力 量
qù huò dé qù ài de lì liàng
对
duì
去 爱 的 力 量
qù ài de lì liàng
这  是  最  重    要  的
zhè shì zuì zhòng yào de
就  是  怎  么 去 把 它 变   得 比 较   坚   强
jiù shì zěn me qù bǎ tā biàn dé bǐ jiào jiān qiáng
I don't know 这  个 爱 的 力 量    对
I don't know zhè ge ài de lì liàng duì
我 觉  得 刚   才  你 说   的 非  常    非  常    有  用
wǒ jué dé gāng cái nǐ shuō de fēi cháng fēi cháng yǒu yòng
就  是  非  常    精   髓
jiù shì fēi cháng jīng suǐ
就  是  我 们  经   常    做  的 事  情   是  利 己 嘛
jiù shì wǒ men jīng cháng zuò de shì qíng shì lì jǐ ma
我 们  中    文  会  说   利 己 和 利 他
wǒ men zhōng wén huì shuō lì jǐ hé lì tā
就  是  这  个 对  我 有  用   的
jiù shì zhè ge duì wǒ yǒu yòng de
就  是  利 己 的
jiù shì lì jǐ de
就  是  有  利 于 我 自 己 的
jiù shì yǒu lì yú wǒ zì jǐ de
很  难  去 想    到
hěn nán qù xiǎng dào
我 去 做  一 些  利 他 的 事  情
wǒ qù zuò yì xiē lì tā de shì qíng
就  这  个 东   西 对  别  人  有  用
jiù zhè ge dōng xi duì bié rén yǒu yòng
所  以 我 才  去 做
suó yǐ wǒ cái qù zuò
但  是  正    常    人  就  觉  得
dàn shì zhèng cháng rén jiù jué dé
我 脑  子 有  病
wǒ nǎo zi yǒu bìng
我 想    这  么 多
wǒ xiǎng zhè me duō
但  是  那 可 能   恰  恰  是  我 们  需 要  的
dàn shì nà kě néng qià qià shì wǒ men xū yào de
是  不 是  这  个 意 思
shì bu shì zhè ge yì si
对  对  对  是  的
duì duì duì shì de
那 我 要  问  一 下  Angela
nà wǒ yào wèn yí xià Angela
我 之  前   想    了 一 个 问  题
wǒ zhī qián xiǎng le yí gè wèn tí
就  是  你 的 人  生    中    最  大 的 苦 难  是  什   么
jiù shì nǐ de rén shēng zhōng zuì dà de kǔ nàn shì shén me
就  是  你 经   历 过  的
jiù shì nǐ jīng lì guò de
最  痛   苦 的 事  情
zuì tòng kǔ de shì qíng
就  最  难  解  决  的 是  什   么
jiù zuì nán jiě jué de shì shén me
对
duì
我 应   该  现   在  还  在  解  决
wǒ yīng gāi xiàn zài hái zài jiě jué
这  样   子
zhè yàng zi
我 三  年
wǒ sān nián
今  年   已 经   快   要  2026 年   了
jīn nián yǐ jīng kuài yào 2026 nián le
OK 那 可 能   四 年   前
OK nà kě néng sì nián qián
我 四 年   前   辞 职  了
wǒ sì nián qián cí zhí le
之  后  就  完  全   退  出  corporate America
zhī hòu jiù wán quán tuì chū corporate America
恭   喜 你 恭   喜 你
gōng xǐ nǐ gōng xǐ nǐ
就  是  离 开  了
jiù shì lí kāi le
对
duì
美  国  的 职  场
měi guó de zhí chǎng
很  棒
hěn bàng
职  场    美  国  的 职  场
zhí chǎng měi guó de zhí chǎng
对
duì
四 年   前
sì nián qián
然  后  那 时  候  开  始  到  现   在
rán hòu nà shí hou kāi shǐ dào xiàn zài
一 直  维  持
yì zhí wéi chí
就  是
jiù shì
我 要  重    新  想    出  来
wǒ yào chóng xīn xiǎng chū lái
我 自 己 的 身   份  认  同   是  什   么
wǒ zì jǐ de shēn fèn rèn tóng shì shén me
就  是  跟  工   作  完  全   没  有  关   的 时  候
jiù shì gēn gōng zuò wán quán méi yǒu guān de shí hou
我 自 己 是  谁
wǒ zì jǐ shì shuí
这  个 问  题
zhè ge wèn tí
我 觉  得 是  我 人  生    中    最  大 的 苦 难  吧
wǒ jué dé shì wǒ rén shēng zhōng zuì dà de kǔ nàn ba
对
duì
因  为  我 应   该  现   在  还  是  有  一 点
yīn wèi wǒ yīng gāi xiàn zài hái shì yǒu yì diǎn
对  这  个 问  题 还  是  有  一 点   没  自 信  吧
duì zhè ge wèn tí hái shì yǒu yì diǎn méi zì xìn ba
因  为  我 觉  得 尤  其 是  在  美  国
yīn wèi wǒ jué dé yóu qí shì zài měi guó
大 部 分  的 人
dà bù fen de rén
都 会  把 你 职  业 跟  你 身   份  点   在  一 起
dū huì bǎ nǐ zhí yè gēn nǐ shēn fèn diǎn zài yì qǐ
像    美  国  我 觉  得 第 一 个 问  题 每  一 个 人
xiàng měi guó wǒ jué dé dì yí gè wèn tí měi yí gè rén
你 见   到  一 个 新  的 人  之  后
nǐ jiàn dào yí gè xīn de rén zhī hòu
第 一 个 问  题 每  一 次 都  是
dì yí gè wèn tí měi yí cì dōu shì
What do you do
你 工   作  的 时  候
nǐ gōng zuò de shí hou
是  因  为  他
shì yīn wèi tā
每  个 人  就  只  有  想    到  这  些
měi gè rén jiù zhí yǒu xiǎng dào zhè xiē
所  以 很  自 然  的 就  是  你 会  开  始  想    说
suó yǐ hěn zì rán de jiù shì nǐ huì kāi shǐ xiǎng shuō
我 做  的 工   作  就  代  表   我 是  谁
wǒ zuò de gōng zuò jiù dài biǎo wǒ shì shuí
我 这  个 人  是  谁
wǒ zhè ge rén shì shuí
对
duì
所  以 我 从   四 年   前   开  始
suó yǐ wǒ cóng sì nián qián kāi shǐ
就  要  重    新  对  我 自 己 的 身   份  来  想    一 想
jiù yào chóng xīn duì wǒ zì jǐ de shēn fèn lái xiǎng yi xiǎng
说   那 我 到  底 是  谁
shuō nà wǒ dào dǐ shì shuí
好  那 我 想    问  一 下
hǎo nà wǒ xiǎng wèn yí xià
这  个 是  因  为  工   作  上    想    要
zhè ge shì yīn wèi gōng zuò shàng xiǎng yào
就  是  给  一 个 新  的 身   份
jiù shì gěi yí gè xīn de shēn fèn
还  是  作  为  ABC
hái shì zuò wéi ABC
一 直  有  一 种    身   份  的 这  种    模 糊
yì zhí yǒu yì zhǒng shēn fèn de zhè zhǒng mó hu
或  者  是  困  惑
huò zhě shì kùn huò
那 是  两    个 完  全   不 一 样   的 身   份  问  题
nà shì liǎng gè wán quán bù yí yàng de shēn fèn wèn tí
我 觉  得 这  个 跟  ABC 没  有  关   系
wǒ jué dé zhè ge gēn ABC méi yǒu guān xi
我 觉  得 这  可 能   是
wǒ jué dé zhè kě néng shì
就  每  一 个
jiù měi yí gè
不 一 定   是  美  国  人
bù yí dìng shì měi guó rén
可 是  就  很  多  尤  其 是  西 方   的
kě shì jiù hěn duō yóu qí shì xī fāng de
西 方   长    大 的 人  吧
xī fāng zhǎng dà de rén ba
都 会  有  这  种    感  受
dū huì yǒu zhè zhǒng gǎn shòu
就  是  我 工   作  上    是  谁
jiù shì wǒ gōng zuò shàng shì shuí
就  代  表   我 这  个 人  是  谁
jiù dài biǎo wǒ zhè ge rén shì shuí
然  后  因  为  大 部 分  的 人
rán hòu yīn wèi dà bù fen de rén
你 应   该  也 有  体 验  过  吧
nǐ yīng gāi yě yǒu tǐ yàn guò ba
因  为  你 你 自 己 也 是
yīn wèi nǐ nǐ zì jǐ yě shì
就  是  创     业 的 对  人
jiù shì chuàng yè de duì rén
所  以 你 如 果  不 是  自 己 创     业 的 这  种    人
suó yǐ nǐ rú guǒ bú shì zì jǐ chuàng yè de zhè zhǒng rén
大 部 分  的 人  就  是  在  某  一 个 公   司 上    班
dà bù fen de rén jiù shì zài mǒu yí gè gōng sī shàng bān
或  是  就  是  帮   别  人
huò shì jiù shì bāng bié rén
就  是  有  一 个 boss 嘛
jiù shì yǒu yí gè boss ma
所  以 就  不 用   想    太  多
suó yǐ jiù bú yòng xiǎng tài duō
就  是  人  家  叫   你 做  什   么 事  情
jiù shì rén jia jiào nǐ zuò shén me shì qíng
你 就  做  什   么 事  情
nǐ jiù zuò shén me shì qíng
然  后  收   一 个 薪  水
rán hòu shōu yí gè xīn shuǐ
然  后  就  每  天   那 样   子 做  嘛
rán hòu jiù měi tiān nà yàng zi zuò ma
然  后  我 那 时  候
rán hòu wǒ nà shí hou
因  为  我 也 有  MBA
yīn wèi wǒ yě yǒu MBA
所  以 其 实  我 这  个 生    活  就  是  很  会
suó yǐ qí shí wǒ zhè ge shēng huó jiù shì hěn huì
我 到  二 十  几 岁  快   30 岁  为  止
wǒ dào èr shí jǐ suì kuài 30 suì wéi zhǐ
都  一 直  做  这  个 corporate ladder 吗
dōu yì zhí zuò zhè ge corporate ladder ma
对
duì
你 就  是  要  一 步 一 步 的 爬 这  个 阶  梯
nǐ jiù shì yào yí bù yi bù de pá zhè ge jiē tī
就  是  在  职  场    上    的 上    升
jiù shì zài zhí chǎng shàng de shàng shēng
对
duì
上    升
shàng shēng
我 就  一 直  这  样   子 要  上    升    上    升
wǒ jiù yì zhí zhè yàng zi yào shàng shēng shàng shēng
然  后  你 如 果  想    成    职  业
rán hòu nǐ rú guǒ xiǎng chéng zhí yè
这  个 世  界  想    成    像    一 个 游  戏
zhè ge shì jiè xiǎng chéng xiàng yí gè yóu xì
像    美  国  文  化
xiàng měi guó wén huà
It's like a game right
我 我 玩  这  个 游  戏 很  厉 害
wǒ wǒ wán zhè ge yóu xì hěn lì hai
就  一 直  升    级 一 直  升
jiù yì zhí shēng jí yì zhí shēng
我 想    要  的 都  可 以 拿 到
wǒ xiǎng yào de dōu ké yǐ ná dào
可 是  我 就  换   了 几 个 工   作  之  后
kě shì wǒ jiù huàn le jǐ gè gōng zuò zhī hòu
我 就  觉  得
wǒ jiù jué dé
为  什   么 我 换   了 工   作  之  后
wèi shén me wǒ huàn le gōng zuò zhī hòu
升    职  之  后  还  是  不 开  心
shēng zhí zhī hòu hái shì bù kāi xīn
所  以 我 才  决  定   要  辞 职
suó yǐ wǒ cái jué dìng yào cí zhí
然  后  离 开  这  个 世  界
rán hòu lí kāi zhè ge shì jiè
可 是  你 真   正    退  出  这  个 世  界  之  后
kě shì nǐ zhēn zhèng tuì chū zhè ge shì jiè zhī hòu
你 才  会  真   的 去 想
nǐ cái huì zhēn de qù xiǎng
我 整    个 生    活  上
wǒ zhěng gè shēng huó shàng
我 都  一 直  以 为  我 这  一 个 人  就  是
wǒ dōu yì zhí yǐ wéi wǒ zhè yí gè rén jiù shì
我 的 工   作
wǒ de gōng zuò
那 你 把 这  个 完  全   丢  掉   之  后
nà nǐ bǎ zhè ge wán quán diū diào zhī hòu
那 我 剩    下  谁
nà wǒ shèng xià shuí
我 剩    下  的 这  个 人  是  谁   对
wǒ shèng xià de zhè ge rén shì shuí duì
我 知  道
wǒ zhī dào
你 现   在  还  可 能   没  有  找   到  所  有  的 答 案
nǐ xiàn zài hái kě néng méi yǒu zhǎo dào suó yǒu de dá àn
关   键   是  我 很  好  奇
guān jiàn shì wǒ hěn hào qí
就  是  这  四 年   你 发 现   了 什   么
jiù shì zhè sì nián nǐ fā xiàn le shén me
就  是  把 这  个 工   作  的 这  个 标   签   抛  开
jiù shì bǎ zhè ge gōng zuò de zhè ge biāo qiān pāo kāi
Angela 是  一 个 什   么 样   的 人
Angela shì yí gè shén me yàng de rén
我 很  关   心  别  人
wǒ hěn guān xīn bié rén
就  是  我 like i care a lot about other people
jiù shì wǒ like i care a lot about other people
很  关   心  别  人
hěn guān xīn bié rén
所  以 我 很  关   心  别  人
suó yǐ wǒ hěn guān xīn bié rén
就  是  如 果  你 变   成    我 的 朋   友
jiù shì rú guǒ nǐ biàn chéng wǒ de péng you
我 会  就  是  很  fiercely 去 想    要  帮   助  你
wǒ huì jiù shì hěn fiercely qù xiǎng yào bāng zhù nǐ
然  后  你 有  什   么 问  题
rán hòu nǐ yǒu shén me wèn tí
我 都  想    要  去 帮   你 解  决
wǒ dōu xiǎng yào qù bāng nǐ jiě jué
如 果  你 有  什   么 痛   苦
rú guǒ nǐ yǒu shén me tòng kǔ
我 都  想    要  帮   你
wǒ dōu xiǎng yào bāng nǐ
就  是  不 要  那 么 痛   苦
jiù shì bú yào nà me tòng kǔ
我 是  这  种    人
wǒ shì zhè zhǒng rén
然  后  我 也 发 觉
rán hòu wǒ yě fā jué
就  是  把 这  个 工   作  的 这  个 身   份
jiù shì bǎ zhè ge gōng zuò de zhè ge shēn fèn
丢  掉   了 之  后  我 也 发 觉
diū diào le zhī hòu wǒ yě fā jué
说   我 就  是  我 为  什   么 有  这  个 identity crisis
shuō wǒ jiù shì wǒ wèi shén me yǒu zhè ge identity crisis
我 不 知  道  怎  么 讲
wǒ bù zhī dào zěn me jiǎng
就  身   份  危  机
jiù shēn fèn wēi jī
你 有  一 个 危  机
nǐ yǒu yí gè wēi jī
对
duì
我 为  什   么 会  有  这  个 身   份  危  机
wǒ wèi shén me huì yǒu zhè ge shēn fèn wēi jī
也 是  跟  这  个
yě shì gēn zhè ge
就  是  自 我 成    长    这  个 话  题 也 有  关   系
jiù shì zì wǒ chéng zhǎng zhè ge huà tí yě yǒu guān xi
就  是  你 要  开  始  了   解  你 自 己 的 创     伤    嘛
jiù shì nǐ yào kāi shǐ liáo jiě nǐ zì jǐ de chuāng shāng ma
然  后  我 很  大 的 一 个 就  是
rán hòu wǒ hěn dà de yí gè jiù shì
我 从   小   到  大 就  很  想    要  妈 妈 的 爱
wǒ cóng xiǎo dào dà jiù hěn xiǎng yào mā ma de ài
妈 妈 的 尊  重
mā ma de zūn zhòng
然  后  她 都  是  一 定   要  达 到  什   么 目 标
rán hòu tā dōu shì yí dìng yào dá dào shén me mù biāo
才  会  表   达 那 种    爱 嘛
cái huì biǎo dá nà zhǒng ài ma
对
duì
所  以 我 是  从   小   到  大
suó yǐ wǒ shì cóng xiǎo dào dà
就  是  可 能   做  这  个
jiù shì kě néng zuò zhè ge
吃  的 那 个 摇  头  丸  之  后  才  真   的 去 了   解
chī de nà gè yáo tóu wán zhī hòu cái zhēn de qù liáo jiě
可 是  我 虽  然  现   在  已 经   三  十  几 岁
kě shì wǒ suī rán xiàn zài yǐ jīng sān shí jǐ suì
我 现   在  还  是  里 面   还  是  那 个 小   小   孩  嘛
wǒ xiàn zài hái shì lǐ miàn hái shì nà gè xiǎo xiǎo hái ma
所  以 我 一 直  需 要  外  在  的 认  可
suó yǐ wǒ yì zhí xū yào wài zài de rèn kě
External 认  可
External rèn kě
外  在  的 认  可
wài zài de rèn kě
是  因  为  当   时  小   时  候  觉  得
shì yīn wèi dāng shí xiǎo shí hou jué dé
没  有  办  法 拿 到  妈 妈 的 那 种    爱
méi yǒu bàn fǎ ná dào mā ma de nà zhǒng ài
所  以 我 就  一 直  想    要
suó yǐ wǒ jiù yì zhí xiǎng yào
很  容   易 看  得 到  的 那 种    Achievement
hěn róng yì kàn dé dào de nà zhǒng Achievement
才  可 以 跟  人  家  说
cái ké yǐ gēn rén jia shuō
我 值  得 你 的 爱 我 值  得 你 的 尊  重
wǒ zhí dé nǐ de ài wǒ zhí dé nǐ de zūn zhòng
所  以
suó yǐ
对  对
duì duì
我 做  到  了 什   么
wǒ zuò dào le shén me
这  个 是  我 的 成    就
zhè ge shì wǒ de chéng jiù
就  是  你 要  看  得 到
jiù shì nǐ yào kàn dé dào
然  后  你 就  知  道  我 是  值  得 被  爱 的
rán hòu nǐ jiù zhī dào wǒ shì zhí dé bèi ài de
因  为  我 做  了 这  么 多  好  的 事  情
yīn wèi wǒ zuò le zhè me duō hǎo de shì qíng
这  么 多  成    就
zhè me duō chéng jiù
对
duì
我 好  像    跟  你 经   历 了 差  不 多  的 事  情
wǒ hǎo xiàng gēn nǐ jīng lì le chà bù duō de shì qíng
对
duì
就  是  这  个 身   份  的 这  个 事  情
jiù shì zhè ge shēn fèn de zhè ge shì qíng
就  是  我 有  几 年
jiù shì wǒ yǒu jǐ nián
就  是  很  讨  厌  别  人  叫   我 老  师
jiù shì hěn tǎo yàn bié rén jiào wǒ lǎo shī
是  不 是  很  尴  尬
shì bu shì hěn gān gà
就  明   明   就  是  老  师
jiù míng míng jiù shì lǎo shī
但  是  又  很  讨  厌  别  人  叫   我 老  师
dàn shì yòu hěn tǎo yàn bié rén jiào wǒ lǎo shī
就  是  我 去 创     业 嘛
jiù shì wǒ qù chuàng yè ma
慢  慢  的 我 会  去 做  很  多  别  的 事  情
màn màn de wǒ huì qù zuò hěn duō bié de shì qíng
而 且  我 又  发 现
ér qiě wǒ yòu fā xiàn
其 实  我 很  喜 欢   创     业 的 一 些  东   西
qí shí wǒ hěn xǐ huan chuàng yè de yì xiē dōng xi
就  是  领   导  的 东   西
jiù shì líng dǎo de dōng xi
或  者  是
huò zhě shì
我 跟  你 沟  通   然  后  我 会  觉  得
wǒ gēn nǐ gōu tōng rán hòu wǒ huì jué dé
你 适  合 什   么
nǐ shì hé shén me
我 要  把 什   么 东   西 要  给  你
wǒ yào bǎ shén me dōng xi yào gěi nǐ
就  是  越  来  越  发 现   自 己 的 时  候
jiù shì yuè lái yuè fā xiàn zì jǐ de shí hou
但  是  当   别  人  叫   我 什   么 的 时  候
dàn shì dāng bié rén jiào wǒ shén me de shí hou
你 是  老  师
nǐ shì lǎo shī
或  者  是  你 是  一 个 内  容   创     作  者
huò zhě shì nǐ shì yí gè nèi róng chuàng zuò zhě
Content Creator
或  者  你 是  一 个 网   红
huò zhě nǐ shì yí gè wǎng hóng
我 都  觉  得
wǒ dōu jué dé
那 就  是  你
nà jiù shì nǐ
别  说   了 就  是  这  什   么 东   西
bié shuō le jiù shì zhè shén me dōng xi
就  是  有  种    不 爽
jiù shì yǒu zhǒng bù shuǎng
或  者  是  别  人  对  我 的 一 些  评   价
huò zhě shì bié rén duì wǒ de yì xiē píng jià
我 就  觉  得
wǒ jiù jué dé
以 前   我 活  在  我 的 Coping mechanism
yǐ qián wǒ huó zài wǒ de Coping mechanism
和 我 的 应   对  机 制  里
hé wǒ de yìng duì jī zhì lǐ
就  是  我 擅   长    这  个
jiù shì wǒ shàn cháng zhè ge
我 做  了 这  个
wǒ zuò le zhè ge
大 家  就  觉  得 你 就  是  这  个
dà jiā jiù jué dé nǐ jiù shì zhè ge
我 觉  得 跟  你 的 有  一 点   像
wǒ jué dé gēn nǐ de yǒu yì diǎn xiàng
就  是  你 很  擅   长    美  国  职  场    的 那 一 套  游  戏
jiù shì nǐ hěn shàn cháng měi guó zhí chǎng de nà yí tào yóu xì
你 玩  得 很  好
nǐ wán dé hěn hǎo
对
duì
就  是  你 活  在  那 里
jiù shì nǐ huó zài nà lǐ
因  为  你 擅   长    不 代  表   那 个 人  就  是  你 嘛
yīn wèi nǐ shàn cháng bú dài biǎo nà gè rén jiù shì nǐ ma
所  以 你 要  去 探  索  的 时  候
suó yǐ nǐ yào qù tàn suǒ de shí hou
就  是  要  挣    脱
jiù shì yào zhèng tuō
就  是  这  些  链   子
jiù shì zhè xiē liàn zi
就  是  要  去 打 破 它
jiù shì yào qù dǎ pò tā
就  去 找   一 些  新  的 可 能   性
jiù qù zhǎo yì xiē xīn de kě néng xìng
就  我 也 有  经   历 这  个
jiù wǒ yě yǒu jīng lì zhè ge
就  是  我 到  底 是  谁
jiù shì wǒ dào dǐ shì shuí
我 到  底 是  怎  么 定   义
wǒ dào dǐ shì zěn me dìng yì
不 过  Angela
bú guò Angela
后  来  我 发 现
hòu lái wǒ fā xiàn
如 果  我 不 定   义 自 己
rú guǒ wǒ bú dìng yì zì jǐ
对  自 己 更   有  用
duì zì jǐ gèng yǒu yòng
就  是  你 什   么 都  可 以 是
jiù shì nǐ shén me dōu ké yǐ shì
对  对
duì duì
我 也 觉  得
wǒ yě jué dé
只  是  你 定   义 自 己
zhǐ shì nǐ dìng yì zì jǐ
你 要  介  绍   自 己 给  别  人  的 时  候
nǐ yào jiè shào zì jǐ gěi bié rén de shí hou
比 较   容   易 介  绍
bǐ jiào róng yì jiè shào
可 是  只  有  那 一 点
kě shì zhí yǒu nà yì diǎn
只  有  那 一 点
zhí yǒu nà yì diǎn
好
hǎo
那 你 可 不 可 以 现   在  想    想
nà nǐ kě bu ké yǐ xiàn zài xiǎng xiǎng
你 一 般  会  怎  么 跟  别  人  介  绍   你 自 己
nǐ yì bān huì zěn me gēn bié rén jiè shào nǐ zì jǐ
很  难  说
hěn nán shuō
因  为  我 觉  得 我 现   在  移 民  到  日 本  了
yīn wèi wǒ jué dé wǒ xiàn zài yí mín dào rì běn le
所  以 这  个 社  会  也 完  全   不 一 样
suó yǐ zhè ge shè huì yě wán quán bù yí yàng
因  为  日 本
yīn wèi rì běn
然  后
rán hòu
我 觉  得 大 部 分  的 亚 洲   的 国  家  都  一 样
wǒ jué dé dà bù fen de yà zhōu de guó jiā dōu yí yàng
可 是  都  是  单  一 种    族 的 社  会
kě shì dōu shì dān yì zhǒng zú de shè huì
所  以 如 果  你 移 民  到  这  个 国  家  的 话
suó yǐ rú guǒ nǐ yí mín dào zhè ge guó jiā de huà
就  是  很  特 别  嘛
jiù shì hěn tè bié ma
有  一 点   奇 怪
yǒu yì diǎn qí guài
所  以 大 部 分
suó yǐ dà bù fen
第 一 个 问  题 就  是
dì yí gè wèn tí jiù shì
你 是  什   么 人
nǐ shì shén me rén
就  是  你 是  从   哪 里 来  的
jiù shì nǐ shì cóng nǎ lǐ lái de
然  后  因  为  我 的 背  景   有  一 点   不 一 样
rán hòu yīn wèi wǒ de bèi jǐng yǒu yì diǎn bù yí yàng
就  是  我 是  ABC 嘛
jiù shì wǒ shì ABC ma
我 是  美  国  人
wǒ shì měi guó rén
我 会  我 通   常    会  说   我 是  美  国  人
wǒ huì wǒ tōng cháng huì shuō wǒ shì měi guó rén
可 是  因  为  我 的 外  表   是  亚 洲   人
kě shì yīn wèi wǒ de wài biǎo shì yà zhōu rén
他 们  都  不 太  相    信  我
tā men dōu bú tài xiāng xìn wǒ
所  以 说   美  国  人
suó yǐ shuō měi guó rén
然  后  我 就  要  很  快   的 说
rán hòu wǒ jiù yào hěn kuài de shuō
我 是  台  裔 美  国  人
wǒ shì tái yì měi guó rén
就  是  我 爸 妈 是  从   台  湾  来  的
jiù shì wǒ bà mā shì cóng tái wān lái de
然  后  他 说
rán hòu tā shuō
可 是  他 们  第 一 个 问  题 都  是  这  个
kě shì tā men dì yí gè wèn tí dōu shì zhè ge
可 是  美  国  就  是  你 做  什   么
kě shì měi guó jiù shì nǐ zuò shén me
你 工   作  是  什   么
nǐ gōng zuò shì shén me
所  以
suó yǐ
对
duì
有  一 点   不 一 样
yǒu yì diǎn bù yí yàng
所  以 我 通   常    就  只  会  讲    到  这  些
suó yǐ wǒ tōng cháng jiù zhǐ huì jiǎng dào zhè xiē
然  后  他 们  就  因  为
rán hòu tā men jiù yīn wèi
对  于 别  的 文  化  别  的 国  家  很  有  兴   趣
duì yú bié de wén huà bié de guó jiā hěn yǒu xìng qù
如 尤  其 是  如 果  你 会  讲    日 文
rú yóu qí shì rú guǒ nǐ huì jiǎng rì wén
因  为  他 们  都  不 太  会  讲    别  的 语 言
yīn wèi tā men dōu bú tài huì jiǎng bié de yǔ yán
所  以 如 果  找   到  一 个 外  国  人  会  讲    日 文
suó yǐ rú guǒ zhǎo dào yí gè wài guó rén huì jiǎng rì wén
他 们  就  很  感  兴   趣
tā men jiù hěn gǎn xìng qù
会  开  始  问  一 些  就  是  国  家
huì kāi shǐ wèn yì xiē jiù shì guó jiā
你 的 国  家
nǐ de guó jiā
你 文  化  的 事  情
nǐ wén huà de shì qíng
比 较   常    会  讲    到  这  些
bǐ jiào cháng huì jiǎng dào zhè xiē
比 较   不 会  讲
bǐ jiào bú huì jiǎng
我 可 能   是  见   到  同   一 个 人  好  多  次 之  后
wǒ kě néng shì jiàn dào tóng yí gè rén hǎo duō cì zhī hòu
他 们  才  会  问  到
tā men cái huì wèn dào
工   作  的 这  件   事
gōng zuò de zhè jiàn shì
然  后  你 就  开  始
rán hòu nǐ jiù kāi shǐ
对
duì
就  开  始
jiù kāi shǐ
我 不 知  道  怎  么 告  诉 你
wǒ bù zhī dào zěn me gào su nǐ
你 不 要  再  问  了
nǐ bú yào zài wèn le
对  对
duì duì
你 知  道  吗
nǐ zhī dào ma
我 也 觉  得 就  是  如 果  他 们  说
wǒ yě jué dé jiù shì rú guǒ tā men shuō
所  以 你 是  老  师
suó yǐ nǐ shì lǎo shī
可 是  我 完  全   不 是  老  师
kě shì wǒ wán quán bú shì lǎo shī
我 也 不 是  老  师
wǒ yě bú shì lǎo shī
因  为  你 知  道  我 是  ABC
yīn wèi nǐ zhī dào wǒ shì ABC
所  以 我 的 课 程
suó yǐ wǒ de kè chéng
我 是  跟  别  的 老  师  一 起 合 作  的
wǒ shì gēn bié de lǎo shī yì qǐ hé zuò de
所  以 我 也 不 是  老  师
suó yǐ wǒ yě bú shì lǎo shī
我 也 不 知  道  怎  么 解  释
wǒ yě bù zhī dào zěn me jiě shì
对
duì
所  以 就  是  还  要  再  继 续 去 思 考  一 下
suó yǐ jiù shì hái yào zài jì xù qù sī kǎo yí xià
怎  么 跟  日 本  人  介  绍   一 下  我 的 工   作
zěn me gēn rì běn rén jiè shào yí xià wǒ de gōng zuò
明   白
míng bai
我 觉  得 就  是  不 一 定   是  日 本  人
wǒ jué dé jiù shì bù yí dìng shì rì běn rén
可 是  因  为  我 们  两    个 都  是  创     业 的 人
kě shì yīn wèi wǒ men liǎng gè dōu shì chuàng yè de rén
创     业 者
chuàng yè zhě
所  以 我 觉  得 连   在  美  国  的 话
suó yǐ wǒ jué dé lián zài měi guó de huà
你 要  解  释  也 不 容   易 解  释
nǐ yào jiě shì yě bù róng yì jiě shì
因  为  90% 以 上    的 人
yīn wèi 90% yǐ shàng de rén
都  是  在  普 通   的 公   司 上    班  的
dōu shì zài pǔ tōng de gōng sī shàng bān de
是  吗
shì ma
解  释  说
jiě shì shuō
对
duì
因  为  你 知  道  吗
yīn wèi nǐ zhī dào ma
我 觉  得 看  你 的 Circle
wǒ jué dé kàn nǐ de Circle
你 的 圈   子 是  谁
nǐ de quān zi shì shuí
像    我 跟  我 先   生    以 前   是  住  在
xiàng wǒ gēn wǒ xiān sheng yǐ qián shì zhù zài
湾  曲 Bay area
wān qǔ Bay area
所  以 你 可 能   那 边   认  识  的 人  可 能   不 一 样
suó yǐ nǐ kě néng nà bian rèn shí de rén kě néng bù yí yàng
像    我 先   生    自 己 也 是  一 个 Entrepreneur
xiàng wǒ xiān sheng zì jǐ yě shì yí gè Entrepreneur
创     业 者  创     业 家
chuàng yè zhě chuàng yè jiā
创     业 家
chuàng yè jiā
所  以 他 很  多  朋   友  也 是  创     业 家
suó yǐ tā hěn duō péng you yě shì chuàng yè jiā
所  以 你 很  容   易 就  是  有  那 种    圈   子
suó yǐ nǐ hěn róng yì jiù shì yǒu nà zhǒng quān zi
圈   子
quān zi
圈   子 圈   子
quān zi quān zi
可 是  你 如 果  看
kě shì nǐ rú guǒ kàn
就  是  整    个 国  家  以 内  的 这  些  人
jiù shì zhěng gè guó jiā yǐ nèi de zhè xiē rén
90% 以 上    都  是
90% yǐ shàng dōu shì
就  是  在  一 个 普 通   的 公   司 上    班  的
jiù shì zài yí gè pǔ tōng de gōng sī shàng bān de
所  以 你 要  解  释
suó yǐ nǐ yào jiě shì
我 们  做  一 些  很  不 算   正    常    的 这  种    工   作
wǒ men zuò yì xiē hěn bú suàn zhèng cháng de zhè zhǒng gōng zuò
不 正    常
bú zhèng cháng
不 容   易
bù róng yì
对
duì
不 容   易 其 实
bù róng yì qí shí
明   白  明   白
míng bai míng bai
明   白  对
míng bai duì
我 的 圈   子 我 觉  得 还  好
wǒ de quān zi wǒ jué dé hái hǎo
都  是  比 较   多  创     业 的 人
dōu shì bǐ jiào duō chuàng yè de rén
我 就  一 般  在  中    文
wǒ jiù yì bān zài zhōng wén
你 会  谦   虚 一 点   说   是
nǐ huì qiān xū yì diǎn shuō shì
创     业 人  士  创     业 者
chuàng yè rén shì chuàng yè zhě
我 都  是  直  接  说   我 就  是  创     业 家
wǒ dōu shì zhí jiē shuō wǒ jiù shì chuàng yè jiā
我 妈 妈 就  说
wǒ mā ma jiù shuō
张    智  菲  你 别  说   了
zhāng zhì fēi nǐ bié shuō le
你 能   不 能   脸   皮 不 要  那 么 厚
nǐ néng bu néng liǎn pí bú yào nà me hòu
你 就  是  做  一 点   小   生    意 嘛
nǐ jiù shì zuò yì diǎn xiǎo shēng yi ma
还  说   自 己 是  创     业 家
hái shuō zì jǐ shì chuàng yè jiā
所  以 就
suó yǐ jiù
对  对  对
duì duì duì
我 喜 欢   我 喜 欢
wǒ xǐ huan wǒ xǐ huan
直  接  说
zhí jiē shuō
直  接  说   就  是
zhí jiē shuō jiù shì
我 就  是  想    做  很  厉 害  的 事  情
wǒ jiù shì xiǎng zuò hěn lì hai de shì qíng
我 想    要  做  出  很  大 的 贡   献
wǒ xiǎng yào zuò chū hěn dà de gòng xiàn
对  我 来  说   是  很  大 的 贡   献
duì wǒ lái shuō shì hěn dà de gòng xiàn
所  以 就  是  Own it
suó yǐ jiù shì Own it
你 知  道  吗
nǐ zhī dào ma
那 个 我 可 以
nà gè wǒ ké yǐ
支  持
zhī chí
好
hǎo
一 起 一 起
yì qǐ yi qǐ
那 我 觉  得
nà wǒ jué dé
最  后  问  Angela 一 个 问  题
zuì hòu wèn Angela yí gè wèn tí
因  为  我 们  是  要  聊   一 聊   个 人  成    长
yīn wèi wǒ men shì yào liáo yi liáo gè rén chéng zhǎng
灵   修
líng xiū
对  我 们  的 影   响    嘛
duì wǒ men de yíng xiǎng ma
我 觉  得 大 部 分  人  是
wǒ jué dé dà bù fen rén shì
不 是  很  懂   这  个 领   域 的
bú shì hěn dǒng zhè ge lǐng yù de
就  这  是  你 的 感  觉  吗
jiù zhè shì nǐ de gǎn jué ma
就  是  讲    到  这  个 话  题 很  多
jiù shì jiǎng dào zhè ge huà tí hěn duō
对  就  是  大 部 分  人  不 知  道  它 到  底 是  什   么
duì jiù shì dà bù fen rén bù zhī dào tā dào dǐ shì shén me
或  者  就  是  觉  得
huò zhě jiù shì jué dé
这  个 是  一 种    很  智  商    税   的 东   西
zhè ge shì yì zhǒng hěn zhì shāng shuì de dōng xi
智  商    税   就  是  叫   做  中    文  就  是  Intelligence tax
zhì shāng shuì jiù shì jiào zuò zhōng wén jiù shì Intelligence tax
因  为  你 很  笨
yīn wèi nǐ hěn bèn
所  以 你 去 交   这  个 钱   去 学  习
suó yǐ nǐ qù jiāo zhè ge qián qù xué xí
所  以 你 交   你 的 智  商    税   了
suó yǐ nǐ jiāo nǐ de zhì shāng shuì le
所  以 大 家  就  觉  得
suó yǐ dà jiā jiù jué dé
所  以 你 交   智  商    税   了
suó yǐ nǐ jiāo zhì shāng shuì le
你 去 相    信  这  些  东   西
nǐ qù xiāng xìn zhè xiē dōng xi
对
duì
所  以 英   文  我 们  可 能   也 有
suó yǐ yīng wén wǒ men kě néng yě yǒu
就  有  相    关
jiù yǒu xiāng guān
可 是  有  一 点   不 一 样   的 角   度
kě shì yǒu yì diǎn bù yí yàng de jiǎo dù
就  是  可 能   很  多  人  觉  得 这  是  有  点   culty
jiù shì kě néng hěn duō rén jué dé zhè shì yóu diǎn culty
对  对  对
duì duì duì
邪  教
xié jiāo
对
duì
你 去 参  加  一 些  什   么 邪  教   的 组 织
nǐ qù cān jiā yì xiē shén me xié jiāo de zǔ zhī
然  后  洗 脑  对  不 对
rán hòu xǐ nǎo duì bu duì
对  对  对  对  对
duì duì duì duì duì
是  对
shì duì
那 我 觉  得 我 们  今  天   要
nà wǒ jué dé wǒ men jīn tiān yào
就  是  要  聊   的 这  个 话  题
jiù shì yào liáo de zhè ge huà tí
就  是  要  讲    给
jiù shì yào jiǎng gěi
可 以 接  受   这  个 话  题 的 人  听   的
ké yǐ jiē shòu zhè ge huà tí de rén tīng de
那 如 果  一 个 人
nà rú guǒ yí gè rén
还  没  有  去 尝    试  这  么 多  东   西
hái méi yǒu qù cháng shì zhè me duō dōng xi
像    你 去 就  尝    试  10 天   不 讲    话  的 冥   想
xiàng nǐ qù jiù cháng shì 10 tiān bù jiǎng huà de míng xiǎng
还  有  各 种    迷 幻   剂
hái yǒu gè zhǒng mí huàn jì
就  你 觉  得 这  个 东   西 有  什   么 用
jiù nǐ jué dé zhè ge dōng xi yǒu shén me yòng
或  者  他 们  可 以 怎  么 开  始  呢
huò zhě tā men ké yǐ zěn me kāi shǐ ne
很  大 的 问  题
hěn dà de wèn tí
有  一 点
yǒu yì diǎn
有  什   么 用   我 觉  得
yǒu shén me yòng wǒ jué dé
第 一 就  是  你 会
dì yí jiù shì nǐ huì
我 自 己
wǒ zì jǐ
我 觉  得 我 做  这  些  最  大 的
wǒ jué dé wǒ zuò zhè xiē zuì dà de
想    要  自 己 有  情   绪 稳  定   这  种    感  觉
xiǎng yào zì jǐ yǒu qíng xù wěn dìng zhè zhǒng gǎn jué
因  为  我 们  有  这  些  出  发 点
yīn wèi wǒ men yǒu zhè xiē chū fā diǎn
有  些  创     伤
yǒu xiē chuāng shāng
就  很  容   易 有  一 件   事  情   发 生
jiù hěn róng yì yǒu yí jiàn shì qíng fā shēng
就  马 上    很  生    气 或  者  很  悲  伤    或  者  什   么
jiù mǎ shàng hěn shēng qì huò zhě hěn bēi shāng huò zhě shén me
然  后  我 就  是  想    要
rán hòu wǒ jiù shì xiǎng yào
不 要  有  那 么 快   的 反  应
bú yào yǒu nà me kuài de fǎn yìng
然  后  呢 就  先   去 process 一 下
rán hòu ne jiù xiān qù process yí xià
决  定   说   我 自 己 要  怎  么 反  应
jué dìng shuō wǒ zì jǐ yào zěn me fǎn yìng
然  后  因  为
rán hòu yīn wèi
你 如 果  不 想    被  你 的 情   绪 控   制  的 话
nǐ rú guǒ bù xiǎng bèi nǐ de qíng xù kòng zhì de huà
你 就  是  必 须 学  会
nǐ jiù shì bì xū xué huì
怎  么 去 把 你 自 己 的 情   绪 搞  的 稳  定   嘛
zěn me qù bǎ nǐ zì jǐ de qíng xù gǎo de wěn dìng ma
然  后  搞  的 稳  定   之  后  才  会  真   的 开  心
rán hòu gǎo de wěn dìng zhī hòu cái huì zhēn de kāi xīn
我 觉  得
wǒ jué dé
所  以 多  了   解  自 己 的 创     伤
suó yǐ duō liáo jiě zì jǐ de chuāng shāng
多  了   解  我 为  什   么 会  有  这  种    反  应
duō liáo jiě wǒ wèi shén me huì yǒu zhè zhǒng fǎn yìng
然  后  我 要  怎  么 去 处  理
rán hòu wǒ yào zěn me qù chú lǐ
我 最  大 的 原   因  就  是  这  个
wǒ zuì dà de yuán yīn jiù shì zhè ge
就  是  要  把 自 己 的 内  心
jiù shì yào bǎ zì jǐ de nèi xīn
变   得 比 较   平   静   一 点
biàn dé bǐ jiào píng jìng yì diǎn
然  后  开  心  一 点   那 样   子
rán hòu kāi xīn yì diǎn nà yàng zi
所  以 不 是  很  容   易 的
suó yǐ bú shì hěn róng yì de
可 是  我 觉  得 这  是
kě shì wǒ jué dé zhè shì
就  是  最  大 的 动   力 吧
jiù shì zuì dà de dòng lì ba
同   意 对
tóng yì duì
这  个 也 是  我 自 己 的 一 个
zhè ge yě shì wǒ zì jǐ de yí gè
去 学  习 的 一 个 很  大 的 原   因  就  是
qù xué xí de yí gè hěn dà de yuán yīn jiù shì
我 想    要  知  道  到  底 发 生    了 什   么
wǒ xiǎng yāo zhī dào dào dǐ fā shēng le shén me
到  底 原   因  是  什   么
dào dǐ yuán yīn shì shén me
我 们  的 一 些  反  应
wǒ men de yì xiē fǎn yìng
就  有  时  候  我 们  会  去 攻   击 别  人
jiù yǒu shí hou wǒ men huì qù gōng jī bié rén
或  者  觉  得 这  个 人  其 实  没  有  意 图
huò zhě jué dé zhè ge rén qí shí méi yǒu yì tú
但  是  我 觉  得 受   了 伤    害
dàn shì wǒ jué dé shòu le shāng hài
那 如 果  我 们  可 以 有  一 种    更   好  的 心  态
nà rú guǒ wǒ men ké yǐ yǒu yì zhǒng gèng hǎo de xīn tài
和 更   好  的 理 解
hé gèng hǎo de lí jiě
那 我 们  可 以 跟  别  人  有  更   好  的 连   接
nà wǒ men ké yǐ gēn bié rén yǒu gèng hǎo de lián jiē
我 们  自 己 也 会  觉  得 更   幸   福
wǒ men zì jǐ yě huì jué dé gèng xìng fú
我 就  觉  得
wǒ jiù jué dé
那 就  大 家  就  生    活  很  棒
nà jiù dà jiā jiù shēng huó hěn bàng
我 觉  得 这  个 就  是  Life quality
wǒ jué dé zhè ge jiù shì Life quality
就  不 是  你 有  多  少   东   西
jiù bú shì nǐ yǒu duō shǎo dōng xi
是  你 真   的 是  那 种    幸   福 的
shì nǐ zhēn de shì nà zhǒng xìng fú de
你 觉  得 感  觉  很  好
nǐ jué dé gǎn jué hěn hǎo
我 觉  得
wǒ jué dé
如 果  大 家  对  这  个 东   西 感  兴   趣 的 话
rú guǒ dà jiā duì zhè ge dōng xi gǎn xìng qù de huà
可 以 去 找   一 些  网   上    的 一 些  人
ké yǐ qù zhǎo yì xiē wǎng shàng de yì xiē rén
就  是  他 说   的 有  道  理
jiù shì tā shuō de yǒu dào lǐ
或  者  是  让   你 感  兴   趣
huò zhě shì ràng nǐ gǎn xìng qù
让   你 好  奇
ràng nǐ hào qí
就  可 以 了
jiù ké yǐ le
甚   至  是  你 的 宗   教
shèn zhì shì nǐ de zōng jiào
我 知  道  佛 教   也 会  教   你 很  多  这  种    东   西
wǒ zhī dào fó jiào yě huì jiāo nǐ hěn duō zhè zhǒng dōng xi
可 以 让   你 更   好
ké yǐ ràng nǐ gèng hǎo
所  以 我 就  觉  得
suó yǐ wǒ jiù jué dé
大 家  可 以 从   自 己 感  兴   趣 的 角   度 出  发
dà jiā ké yǐ cóng zì jǐ gǎn xìng qù de jiǎo dù chū fā
对
duì
Angela 你 觉  得 呢
Angela nǐ jué dé ne
我 也 同   意
wǒ yě tóng yì
因  为  我 觉  得 我 这  几 年   都  有
yīn wèi wǒ jué dé wǒ zhè jǐ nián dōu yǒu
就  是  听   到
jiù shì tīng dào
很  多  不 同   的 人  教
hěn duō bù tóng de rén jiāo
同   一 些  就  是  Lessons 嘛
tóng yì xiē jiù shì Lessons ma
所  以 我 觉  得 我 同   意 你 说   的
suó yǐ wǒ jué dé wǒ tóng yì nǐ shuō de
就  是  看  人  家  感  兴   趣
jiù shì kàn rén jia gǎn xìng qù
听   到  谁   讲    话  的 感  兴   趣
tīng dào shuí jiǎng huà de gǎn xìng qù
因  为  At the end of the day 都  是  一 样   的
yīn wèi At the end of the day dōu shì yí yàng de
我 也 觉  得
wǒ yě jué dé
对
duì
一 样   的 东   西 不 一 样   的 话
yí yàng de dōng xi bù yí yàng de huà
不 一 样   的 角   度 一 样   的 东   西
bù yí yàng de jiǎo dù yí yàng de dōng xi
好  对
hǎo duì
然  后  我 觉  得 一 直  是  很  佩  服 Angela
rán hòu wǒ jué dé yì zhí shì hěn pèi fú Angela
因  为  你 中    文  不 是  你 的 母 语
yīn wèi nǐ zhōng wén bú shì nǐ de mú yǔ
可 是  你 有  去 做  播 客
kě shì nǐ yǒu qù zuò bō kè
做  视  频  给  大 家  听
zuò shì pín gěi dà jiā tīng
所  以 我 觉  得 你 已 经   是  一 个 很  好  的 榜   样
suó yǐ wǒ jué dé nǐ yǐ jīng shì yí gè hěn hǎo de bǎng yàng
就  是  你 说   的 不 是  完  美  也 可 以 去 说
jiù shì nǐ shuō de bú shì wán měi yě ké yǐ qù shuō
所  以 我 觉  得
suó yǐ wǒ jué dé
大 家  如 果  想    要  感  受   到  更   多  Angela 的 能   量
dà jiā rú guǒ xiǎng yào gǎn shòu dào gèng duō Angela de néng liàng
然  后  向    她 学  习
rán hòu xiàng tā xué xí
你 要  去 听   她 的 播 客
nǐ yào qù tīng tā de bō kè
来  给  我 们  介  绍   一 下  你 做  的 事  情
lái gěi wǒ men jiè shào yí xià nǐ zuò de shì qíng
好  谢  谢
hǎo xiè xie
对
duì
我 做  的 是  叫   Real you Mandarin
wǒ zuò de shì jiào Real you Mandarin
我 有  一 个 part
wǒ yǒu yí gè part
一 个 播 客 也 是  叫   realyoumandarin the Podcast
yí gè bō kè yě shì jiào realyoumandarin the Podcast
可 是  我 也 有  做  课 程
kě shì wǒ yě yǒu zuò kè chéng
然  后  别  的 内  容
rán hòu bié de nèi róng
别  的 内  容   都  是  Really Mandarin
bié de nèi róng dōu shì Really Mandarin
可 是  我 们  都  是  用   对  话  的 方   式
kě shì wǒ men dōu shì yòng duì huà de fāng shì
教   新  的 单  词
jiāo xīn de dān cí
所  以 我 做  这  些
suó yǐ wǒ zuò zhè xiē
是  因  为  我 自 己 有  这  个 问  题
shì yīn wèi wǒ zì jǐ yǒu zhè ge wèn tí
就  是  我 们  像    今  天   聊   到  的 就  是  可 能
jiù shì wǒ men xiàng jīn tiān liáo dào de jiù shì kě néng
尤  其 是  ABC 不 常    会  聊   到  的
yóu qí shì ABC bù cháng huì liáo dào de
因  为  我 们  没  办  法 去 讲    这  些
yīn wèi wǒ men méi bàn fǎ qù jiǎng zhè xiē
比 较   深   刻 的 话  题 嘛
bǐ jiào shēn kè de huà tí ma
可 是  不 代  表   我 们  没  兴   趣 讲
kě shì bú dài biǎo wǒ men méi xìng qù jiǎng
所  以 我 就  觉  得 自 己 感  觉  很  烦  恼
suó yǐ wǒ jiù jué dé zì jǐ gǎn jué hěn fán nǎo
说   我 很  想    要  讨  论  到  这  些
shuō wǒ hěn xiǎng yào tǎo lùn dào zhè xiē
我 通   常    英   文  也 在  讲    的 这  些  话  题
wǒ tōng cháng yīng wén yě zài jiǎng de zhè xiē huà tí
可 是  没  办  法 跟  家  人
kě shì méi bàn fǎ gēn jiā rén
或  是  朋   友  用   中    文  讲    这  些
huò shì péng you yòng zhōng wén jiǎng zhè xiē
所  以 我 就  是  为  了 这  些
suó yǐ wǒ jiù shì wèi le zhè xiē
才  创     作  了 这  个 RealyouMandarin
cái chuàng zuò le zhè ge RealyouMandarin
然  后  我 们  有  两    个 课 程
rán hòu wǒ men yǒu liǎng gè kè chéng
我 是  跟  正    式  的 中    文  老  师  一 起 合 作
wǒ shì gēn zhèng shì de zhōng wén lǎo shī yì qǐ hé zuò
才  确  定   中    文  是  正    确  的
cái què dìng zhōng wén shì zhèng què de
对
duì
可 是  我 们  就  是  教   这  些  比 较
kě shì wǒ men jiù shì jiāo zhè xiē bǐ jiào
就  是  生    活  上    真   的 会  遇 到  的 问  题
jiù shì shēng huó shàng zhēn de huì yù dào de wèn tí
或  是  情   况
huò shì qíng kuàng
像    其 实  我 们  最  新  的 课 程
xiàng qí shí wǒ men zuì xīn de kè chéng
Really mandrrin self expression
自 我 表   达
zì wǒ biǎo dá
最  后  一 堂   课 就  是  自 我 成    长
zuì hòu yì táng kè jiù shì zì wǒ chéng zhǎng
Self growth
也 会  教   到  很  多  我 们  今  天   聊   到  的 事  情
yě huì jiāo dào hěn duō wǒ men jīn tiān liáo dào de shì qíng
所  以 如 果  观   众    们  感  兴   趣
suó yǐ rú guǒ guān zhòng men gǎn xìng qù
可 以 去 realyoumandarin.com
ké yǐ qù realyoumandarin.com
或  是  在  Instagram TikTok YouTube 都  有
huò shì zài Instagram TikTok YouTube dōu yǒu
好  对
hǎo duì
如 果  我 是  ABC
rú guǒ wǒ shì ABC
我 一 定   要  去 看  看  你 的 这  个 课 程
wǒ yí dìng yào qù kàn kan nǐ de zhè ge kè chéng
还  有  听   听   你 的 播 客
hái yǒu tīng ting nǐ de bō kè
感  觉  很  好  的 东   西
gǎn jué hěn hǎo de dōng xi
好
hǎo
谢  谢  Angela 今  天   来  跟  我 聊   天
xiè xiè Angela jīn tiān lái gēn wǒ liáo tiān
谢  谢  谢  谢
xiè xiè xiè xie
让   我 来  当   来  宾
ràng wǒ lái dāng lái bīn
好  的 好  的
hǎo de hǎo de
那 我 们  就  下  次 见   喽
nà wǒ men jiù xià cì jiàn lou
好  OK
hǎo OK
拜  拜
bài bài
好  下  次 见
hǎo xià cì jiàn